# HOMEWOR5 ინსტრუქცია

მეხუთე დავალებისთვის გაზიარებული გაქვთ Google Docs ფაილი, რომელშიც უნდა ჩააკოპიროთ GitHub-ის კოდის და ვიზუალის ლინკები. 
კოდის შიგნით, როგორც html-ში, ასევე css-ში, გამოიყენეთ კომენტარი.
შექმენით რეპოზიტორი GitHub-ზე სახელწოდებით: davaleba 5 და ჩამოკლონეთ დესკტოპზე GitHub Desktop-ის საშუალებით. ჩამოკლონილი ფოლდერი გახსენით VS Code-ში და შექმენით ჩვეულებრივი ფაილები და ფოლდერები, რასაც აქამდე ქმნიდით: index.html და css ფოლდერი, რომელშიც მოათავსებთ reset.css-ს და style.css-ს. სტილები ჩალინკეთ ზუსტად ამ თანმიმდევრობით head ტეგში. შექმნილი ფაილები და ფოლდერი აღწერეთ (დააკომიტეთ) GitHub Desktop-ზე და ატვირთეთ (აფუშეთ) GitHub-ზე. დააგენერირეთ ვიზუალის ლინკი და ჩააკოპირეთ about-ში. ამის შემდეგ გააგრძელეთ VS Code-ში მუშაობა.
1.	შექმნეით header:
Header-ს დაუწერთ სიგანე და მოაქციეთ ეკრანის შუაში margine: 0 auto;-ს საშუალებით. არ სჭირდება სიმაღლის მითითება, რადგან კონტენტისა და padding-ის სიმაღლეები ისედაც მოგვცემს რეალურ შედეგს. header-ში მოთავსებული ელემენტები (ლოგო, ნავიგაცია და ღილაკი) ჰედერის ოთხივე კიდედან დააშორეთ padding-ებით. ვებ-გვერდის სანაგივაგიო ელემენტები მოათავსეთ nav სემანტიკურ ტეგში.
Header-ის დასრულების შემდეგ დააკომიტეთ GitHub Desktop-ზე და ატვირთეთ (აფუშეთ) GitHub-ზე. შემდეგ ისევ გააგრძელეთ VS Code-ში მუშაობა.
2.	შექმენით article:
Article-ს  დაუწერეთ სიგანე (780px), ზედა-ქვედა დაშორება და გაცენტრეთ margine: 200px auto;-ს საშუალებით. 
article-ის დასრულების შემდეგ დააკომიტეთ GitHub Desktop-ზე და ატვირთეთ (აფუშეთ) GitHub-ზე. შემდეგ ისევ გააგრძელეთ VS Code-ში მუშაობა.

3.	შექმენით section1:
section (სემანტიკური ტეგის საშუალებით), რომელსაც დაუწერთ სიგანეს (1440px) და გაცენტრავთ margine: 0 auto;-ს საშუალებით. სიმაღლე აქაც არ არის საჭირო.  Section-ში მოათავსეთ img და div (სათაური, ტექსტი, ღილაკი), რომელთაც ექნებათ კონკრეტული სიგანე და სიმაღლე დიზაინის მიხედვით. ფოტო და დივი გვერდიგვერდ გაანაწილეთ display: inline-block-ის საშუალებით, ხოლო  section-ის კიდეებისგან დააშორებთ padding-ებით, რომელსაც დაუწერთ თვითონ section-ს.
section-ის დასრულების შემდეგ დააკომიტეთ GitHub Desktop-ზე და ატვირთეთ (აფუშეთ) GitHub-ზე. შემდეგ ისევ გააგრძელეთ VS Code-ში მუშაობა.
4.	შექმენით section2:
დაუწერეთ სიგანე, ზედა-ქვედა margin და გაცენტრეთ ჰორიზონტალურად.
section-ის დასრულების შემდეგ დააკომიტეთ GitHub Desktop-ზე და ატვირთეთ (აფუშეთ) GitHub-ზე. შემდეგ ისევ გააგრძელეთ VS Code-ში მუშაობა.
5.	შექმენით footer:
Footer-საც დაუწერეთ მხოლოდ სიგანე და გაცენტრეთ margine: 0 auto;-ს საშუალებით. კონტენტი აქაც footer-ის კიდეებიდან დააშორეთ padding-ებით. 

ტექსტებისთვის შემოიტანეთ შესაბამისი საერთაშორისო ფონტი რელატიური მისამართით. განუსაზღვრეთ font-size, font-style და font-weight. თუ რელატიური მისამართით ვერ შემოიტანთ, აბსოლუტურით მაინც გააკეთეთ.
